---
layout: Проект
lang: ru
title: Цифровое государство
who: Местные самоуправления, локальные инициативы, активные граждане и все заинтересованные в благосостоянии беларуского народа. 
how: Принятие совместных валидных решений при помощи цифровых инструментов
button_label: Читать больше
button_url: https://app.gitbook.com/@the-digital-state/s/the-digital-state/
---
Цифровое государство - это государство построенное вокруг человека: виртуальный кабинет со всеми доступными сервисами для участия в самоуправлении и принятии решений на многих уровнях: от инициирования местных изменений и общереспубликанских законопроектов до распределения бюджета, что будет надёжной защитой от коррупции, ложной информации и нарушений прав человека.

Компоненты Цифрового государства поддерживаются технологией блокчейн и сформированы на основе концепции ДАО (децентрализованных автономных организаций), что гарантирует невозможность захвата власти. Пользователи мэтаID являются одновременно и совладельцами платформ: 
 - имеют право на участие в распределении прибыли от платформы, а так же 
 - могут добавлять свои инициативы и сервисы и 
 - распространять информацию о них внутри сообщества. 
 - Имеют право подписываться на услуги 
 - и пользоваться всеми локальными сервисами на основании дополнительных пользовательских соглашений, 
 - имеют право заключать договоры пользуясь своим ID. 
 - Совершать платежи и переводы, 
 - регистрировать организации и получать право ставить верификационные отметки
 - раздавать друг-другу рейтинги
 - участвовать в спорах и судебных заседаниях. 
 Не выходя из дома. 

***Таким образом, беларусы станут хозяевами своей страны, её капитала, не на словах, а на деле. Ведь человеческий ресурс - это главное богатство Беларуси, и наша общая мэта быть счастливыми. 


