---
title: Press release 17 Aug 2021 - IT Революция
---

Вы уже слышали? **IT-революция!**

Платформа Перамен призывает на Беларуский Цифровой Фронт.

Операция “Мозговой штурм” началась.

## ЧТО?

Платформа мэтаБеларусь - это цифровое гражданское объединение беларусов всего
мира, которое создает инструменты для самоуправления беларуского общества.

<video width="600" height="600" poster="@assets/logo-2.png" controls>
  <source src="@assets/meta-id.mp4" type="video/mp4">
</video>

В наши ближайшие задачи входит:
 - Создание общего поля доверия всех гражданских инициатив;
 - Борьба с коррупцией на всех уровнях;
 - Предоставить беларусам возможность инициировать и участвовать в онлайн голосованиях с достоверным результатом,
 - Постоянная обратная связь между лидерами нации и гражданским обществом;
 - Разработка стандартов для для IT-решений
 - Защита персональных данных граждан
 - Справедливое и прозрачное управление организациями при помощи простых и проверенных инструментов.


## КОГДА?

Первые продукты сообщества мэтаБеларусь - это цифровой паспорт
[мэтаID](/ru/project/meta-id.html) и система принятия общих решений
[Альбо](/ru/project/albo.html), появятся в плей маркете уже
в начале октября 2021 года. И уже сейчас вы можете начать своё образование
на образовательной платформе [Нация лидеров](https://nationofleaders.org/).

## ГДЕ?

В том месте, где вы находитесь.

## КАК?

Не вставая с дивана, через плэймаркет вы сможете установить у себя
свой первый беларуский цифровой паспорт мэтаID, потом его нужно будет
верифицировать, и после верификации, вы станете совладельцем новой Беларуси,
пока вы можете получить доступ к полю доверия на различных платформах: система
голосования Альбо, Диаспора, Профсоюзы, различные обучающие платформы,
гражданские инициативы - каждый сервис, с вашего согласия, может ставить
отметки в ваш паспорт без раскрытия вашей личности. Например: такие как о
получении квалификации, или репутационные плюсы за хорошие дела. Вы можете
получать уведомления об инициированных голосованиях, которые касаются вас,
через систему голосования Альбо. В поле доверия вы действуете анонимно
через свой metaID, при этом вы знаете, что внутри этой системы взрослые люди,
беларусы у которых общая цель. В дальнейшем, по мере развития, вы сможете
принимать участие в управлении ресурсами цифрового государства:
А пока - включайтесь в сообщество. Задавайте вопросы, получайте задачи и
продвигайте наше общее дело.

## ПОЧЕМУ?

Мы являемся свидетелями геноцида беларуского народа, массовой
вынужденной эмиграции, пыток, гуманитарного кризиса. Даже находясь в зоне
комфорта мы не можем быть счастливыми, пока в нашей стране царит беззаконие,
мы хотим жить спокойной счастливой жизнью, чтобы государство было просто
инструментом взаимодействия и обслуживания нужд населения. Чтобы у нас была
возможность консолидировать наши усилия и выступить одним фронтом. Мы
опираемся на основные статьи конституции Республики Беларусь, на Декларацию
прав человека, Будапештский меморандум и статегию по цифровизации стран
Восточного партнёрства.

## КТО?

**Михаил Ананьин**, архитектор блокчейн решений: “Беларусь - мать
множества талантов, которые работают и ценятся в ведущих компаниях по
всему миру, поэтому когда начался кризис в Беларуси, я понял, что его
возможно преодолеть при помощи современных технологий, которые дают нам
возможность объединиться. Но одних технологий недостаточно. Нужны были
единомышленники: поэтому платформа Перамен пришлась очень кстати - там
встретились те, у кого были идеи и те, кто может эти идеи реализовать,
и именно там зародилось то, что в будущем призвано стать страной для
жизни - государством, которое построено вокруг человеческих потребностей
для реализации и поощрения способностей, государство - которое мы строим
сами, как набор сервисов для своих нужд и для обеспечения своих прав.
Благодаря онлайн хабу сформировались первые рабочие команды по решению
текущих нужд беларуских гражданских инициатив. Особенность нашего
сообщества в том, что мы открыты и существуем не в коммерческой области,
а в гражданской солидарности, где каждый наш шаг может быть проверен
каждым гражданином. Именно благодаря открытости - появилось глубокое
доверие, сформировались динамичные команды, которые подстраиваются под
нужды гражданских инициатив и находят лучшие решения из всех мировых
практик и быстро адаптируют их под конкретные запросы, постоянно запрашивая
экспертизу от профессионалов со всего мира. Такая система оказалась
очень эффективной: все наработки, запросы, идеи и файлы находятся
в одном рабочем пространстве, что значительно облегчает подключение
профессионалов к командной работе”

**Марк Вандал**, один из лидирующих бэк-энд разработчиков, продакт менеджер,
автор концепции metaID: “Перед нами стояла нетривиальная задача: как
сделать так, чтобы уникальные пользователи граждане Беларуси оставались
анонимными в едином поле доверия - и мы решили её при помощи технологии
блокчейн. Теперь единожды пройдя верификацию вы можете использовать свой
metaID для взаимодействия между собой и с различными дружественными
сервисами. Мы сделали так, чтобы ваши данные были доступны только вам,
и вы могли их выдавать сервисам в таком минимальном объёме, который необходим для предоставления вам услуги. Теперь мы адаптируем рабочую версию под международные требования: наши ID будут валидными в международном поле и вы сможете без раскрытия личности показать, что у вас есть те или иные сертификаты, визы, средства и т.д. Это колоссальный труд в который уже вложено порядка 10 000 рабочих часов различного рода высоколассных специалистов. Я благодарен судьбе, что мои навыки помогут построить Беларусь для людей и надеюсь, что мои дети будут хозяевами своей страны, как и все мы”

**Pfil Waka**, специалист по безопасности систем “Я работал для обеспечения
безопасности государственных и частных систем в Европе и Англии. Платформа
мэтаБеларусь привлекла меня как инициатива исходящая от народа. Начиная
с обсуждения требований, поддержка инфраструктуры системы и внесение поправок
невозможна без поддержки народа. Используя принципы Blockchain и приватных ключей, проблема защиты персональных
данных решается уникальным образом. MetaID выступает как система
авторизации для всех государственных и даже приватных порталов и граждане
выступают клиентами гос организаций, а не заложниками”

**Валерия Володина**, инициатор Народных посольств и организатор
беларуских диаспор, специалист по подбору кадров ”Наша главная
ценность - это искренние, горящие и ответственные люди, которые берут
задачи и выполняют их. Это невероятное чувство локтя, команды, общего
дела. Ведь наша общая задача - это не допустить повторения диктатуры.
Мы принимаем помощь от людей различных политических взглядов, но цель у
нас одна, поэтому нам удалось создать настоящую цифровую семью, несмотря
на то, что мы раскиданы по различным континентам и часовым поясам - мы
единодушны и эмоционально включены в события на родине. Мы не на минуту
не забываем о людях, которым нужна помощь. Когда платформа заработает
на всю мощь, мы сможем создать много рабочих мест, и удобную систему
повышения квалификации”
  
**Василиса Л.**, создатель обучающей платформы Нация Лидеров ”Наша
платформа ориентирована на быстрое и эффективное обучение актуальным
навыкам, уже сейчас можно записаться на несколько курсов, после
синхронизации с мэтаID - вы сможете предоставлять квалификационные
дипломы работодателю удалённо без раскрытия личности. Я считаю, что
это технологический прорыв приведёт нас к будущему без дискриминации.
Ведь только ваша квалификация, только навыки имеют значение, а не пол,
возраст, фамилия или другие данные. Мы собираем лучшие педагогические
практики для того, чтобы вы могли приобрести нужные навыки максимально
быстро, эффективно и из удобного для вас места. При этом мы
обеспечиваем контакт с преподавателем и группой других студентов
для практических заданий. Это новая эра в образовании. Мы гордимся,
что делаем это”

**Ника Выговская**, менеджер по коммуникациям “Мы дадим беларусам
возможность сделать революцию не вставая с дивана, и это прежде всего
революция в собственном сознании. Протестное движение в Беларуси
находится в состоянии активном, но атомизированном - нам необходимо
общее поле доверия для консолидации усилий, ведь если мы вместе -
нас не сломить. Благодаря, в том числе, моему ежедневному труду нашу
работу заметили и одобрили научные сообщества Эстонии, Германии,
Англии, Японии, Польши, Украины, Казахстана, ОАЭ. Мы делаем продукт,
который важен не только для Беларуси: затаив дыхание, за нами
наблюдает весь мир. Мы проводим встречи с ведущими специалистами
в области информационных технологий, социальной архитектуры,
международного права, методологии и ищем лучшие пути для
реализации потребностей гражданских инициатив. Я приглашаю
вас поучаствовать в операции “Мозговой штурм” и включиться в
поиски лучших решений, чтобы беларуское общество стало субъектом
международного права, чтобы, несмотря на расстояние мы смогли
сохраниться как нация. Мы - нация будущего! В погоню!”

**Александр Шлык**, руководитель ЦИК при Офисе Светланы Тихановской:
“К счастью надо быть готовыми, когда диктатура падёт, нам нужно
будет оперативно организовать новые выборы по последнему слову
техники, мы рады, что наши айтишники со всего мира помогают нам
в подготовке этого волнительного момента, благодаря новым
технологиям мы можем видеть достоверные результаты выборов уже
сразу после окончания подсчета бюллетеней комиссиями, так же
подготовка и работа наблюдателей за выборами станет намного
более эффективной, впитав в себя лучшие практики и традиции.
Мы обещаем, что выборы пройдут максимально легитимно и каждый
голос будет подсчитан и учтён.”

**Елена Живоглод**, лидер НАУ, Честных людей и Голоса “Мы очень
рады, что платформа Перамен стала стартом для IT революции,
что именно у нас зародилось цифровое государство мэтаБеларусь,
как консорциум различных инициатив, если у вас есть навыки
связанные с цифровыми технологиями, маркетингом, экспертиза в
социальной архитектуре, праве, экономике присоединяйтесь к
операции “Мозговой штурм” на платформе Перамен - там мы
аккумулируем задачи гражданского общества, которые требуют
надежных и нестандартных решений. Нам нужны ваши мозги!”
